Чек-лист — набор идей по тестированию, разработке, планированию и управлению. А также, это перечень формализованных тестовых случаев в удобном для проведения проверок виде. Тестовые случаи в чек-листе не должны быть зависимыми друг от друга.

Обязательно должен содержать в себе следующую информацию:

идея проверок;
набор входных данных;
ожидаемые результаты;
булевая отметка о прохождении/непрохождении тестового случая;
булевая отметка о совпадении/несовпадении фактического и ожидаемого результата по каждой проверке.
Может также содержать шаги для проведения проверки, данные об особенностях окружения и прочую информацию необходимую для проведения проверок.

Цель – обеспечить стабильность покрытия требований проверками необходимыми и достаточными для заключения о соответствии им продукта. Особенностью является то, что чек-листы компонуются теми тестовыми случаями, которые показательны для определенного требования.

Чек-лист, чаще всего, представляет собой обычный и привычный нам список, который может быть:

Списком, в котором последовательность пунктов не имеет значения (например, список значений некоего поля);
Списком, в котором последовательность пунктов важна (например, шаги в краткой инструкции).
